[Música]
Alberto Aguilera
Alberto Aguilera es una persona
apasionada Okay yo vivo mi vida de forma
apasionada
cuando encuentro algo que me gusta pues
soy constante como los 40 años que tengo
con mi esposa Wow a los 30 años que
tengo con mi emprendimiento como soy soy
constante porque
creo que el ser humano necesita poder
vivir
aprovechar el interés compuesto de ser
constante en la vida ser constante en lo
que le importa Yo creo que ahí clamaste
en algo Porque hoy justamente Al momento
de grabar esto di un taller de marca
personal en vivo y le decía que nadie me
ponga le decía defínete en palabras no y
le decía que nadie se te va a ponerme
pasión sin acción vale porque la pasión
no es suficiente Claro que no Tú puedes
ser la persona más apasionada del mundo
pero si no tomas acción y no eres
constante con lección Exacto Yo pienso
que una persona que se dice apasionado
que parece apasionado pero no pone
acción realmente lo que esta es
ilusionado Yo también lo creo ilusionado
yo creo que la diferencia entre una
persona ilusa y una persona soñadora
está en ese de pequeño detalle ese
pequeño ingrediente la acción la
capacidad de poner acción sobre eso que
te tiene apasionado cuánta gente que no
nos escucha Ahora nos está viendo tiene
ese amigo que siempre dice que va a ser
cosa y nunca hace nada
Y si tú no lo tienes A lo mejor eres tú
eh cuidado eso es mala bueno bueno bueno
Mira Alberto una de las cosas que a mí
me me gustaría hacer que a mí me gusta
como en las conversaciones sacar porque
de esos episodios la gente a lo mejor
siente conexión o a lo mejor le motiva a
tomar acción tú vienes de tener un
emprendimiento en una industria
criticada A mí también me pasa lo mismo
en una industria donde automáticamente
nos junta con los inmediatamente o sea
no hay como que hay personas que o lo
entienden y lo respetan o no lo respetan
y Y entonces son detractores Vale
entonces cómo ha sido tú dices que
tienen treinta años en el emprendimiento
Cómo ha sido manejar eso o sea
pertenecer a una industria que es
atacada constantemente vale Quizás por
la falta de conocimiento de otras
personas por también los errores de los
oportunistas que yo le llamo los
charlatanes que por ahí andan también en
todas las Industrias del mundo hay de
esos Cómo ha sido cómo has luchado tú
durante 30 años con esto Mira yo creo
que yo no he luchado con eso
básicamente lo que nosotros lo que mi
esposo y yo hicimos fue primero tener
visión y segundo comportarnos nosotros
como lo que se supone que sea la
industria dar el ejemplo es dar el
ejemplo nuestra Industria Del multinivel
hay mucho tiburón
mucha y no solamente tiburones
distribuidores sino compañías que se
hacen pasar por por multinivel y otras
que multinivel pero que son tiburones
ves que que apuestan a la alta rotación
y a vender humo
Michelle y yo primero y Y entonces en
este en esa en la industria hay Yo
pienso que los dos extremos el que se
quiere hacer millonario en seis meses en
ocho meses corriendo el Ferrari y está
el que solamente se ve como un pequeño
distribuidor de productos entonces para
nosotros el inicio fue que nosotros nos
vimos del principio como una como
Nosotros llamamos nuestro compañía aih
internacional desde el principio
sabíamos que íbamos a tener una red
internacional somos lo que nos atrajo o
sea fue la visión la visión fue
inmediata de tener una una comunidad
internacional de emprendedores Okay y
comenzamos a hacerlo desde el principio
y una pregunta tú le puedes decir la
persona de Don tú eres y donde tú vives
Ah claro Okay
dice internacional Pero de dónde vienes
y dónde vives bien nosotros comenzamos
la República Dominicana vivo en Miami en
este momento
y comenzamos en esa pequeña Isla cuando
comenzamos el manual de la compañía
decía que no recomendaban hacer el
negocio en la República Dominicana
nosotros arrancábamos ese hermano
porque ellos no ellos no mandaban el
producto allá Nosotros teníamos que
maletearlo pero fue una etapa
interesante bonita teníamos 23 24 años
Oye me hicimos un montón de dinero con
el noventa y dos tres mil quinientos
cuatro mil dólares mensuales con 24 años
eso era dinero yo creo que en ese
momento el país no estaba ni
prácticamente dolarizado como hasta
ahora no claro
y era y era Era súper interesante y
lo completándote la respuesta la otra
parte fue nosotros cuidarnos de nunca
convertirnos en el tiburón
tener paciencia con la gente ayudar a la
gente en su en donde está el que está
listo para correr ahora ayudarlo a
correr el que no está listo para correr
ahora ayudarlo a que se desarrolle para
que pueda correr eventualmente no
empujarle producto a la gente no
empujarle órdenes a la gente pensar en
el largo plazo si yo tengo si te engaño
te engaño fue con una orden si te ayuda
a desarrollar te vas a estar conmigo
reto de tu vida y vamos a ese negocio y
vamos a ganar dinero seguro que si en
algún momento tú vas a estar listo para
ganar dinero mientras yo sigo buscando
el que está listo ahora Wow qué bien
porque nosotros una de nuestras
primicias que enseñamos en marketing es
enfocarnos en la relación y no en la
transacción única exactamente es
enfocarnos en construir una relación a
través de la cual un cliente pueda
comprarnos distintas soluciones a lo
largo del tiempo y mientras yo crezco
como compañía o como marca personal mi
cliente crece conmigo exactamente Wow
qué bien nosotros yo te puedo te pudiera
hacer un montón de historias de éxito de
El muchacho que trabajaba en una
compañía asistente del asistente del
asistente del asistente ganando tres
pesitos tratando de echar para adelante
no sabe vender no tiene No tiene la
autoestima baja nos habla con gente y
siendo su amigo poniéndolo a leer
dejándolo ver a otras personas ahí ahí
dijiste algo siéndolo leer una de las
cosas que yo más admiro de este tipo de
es el desarrollo personal es que es la
base yo sé pero cuántas veces tú no vas
a emprender cualquier otro tipo de
negocio y de una vez te metes en el
Excel en la venta y no trabajas en ti
construir el constructor yo le llamo Wow
Como emprendedor tú vas a construir
cualquier cosa que tiene en tu mente vas
a tener que construirla okay Y tú tienes
que mientras construye eso asegurarte de
construir al constructor porque el
negocio nunca va a ser más grande que el
que la mentalidad que la que la visión
del constructor Y tú eres el constructor
o sea eso podríamos decir que el
desarrollo personal si entiendo bien le
quito un techo claro Okay estás
constantemente la manera como me encanta
Me está llevando el tema Porque
eres muy bueno entrevistando Bueno
gracias porque este es uno de mis sueños
aprender a entrevistar Así que gracias
gracias cuando hablamos de la educación
yo le hablo a la gente de yo le ante la
educación con un ascensor Imagínate que
estaba un ascensor panorámica un asesor
panorámico tú llegas al primer piso de
este edificio Y si te preguntan el
tamaño de la ciudad tú miras a la
derecha y ves seis cuadras Mira a la
izquierda y seis cuadras es el tamaño de
la ciudad a todo lo que tú ves Claro te
montas en el ascensor del edificio
panorámico subes cuatro pisos y de
repente te das cuenta que hay cinco
cuadras la redonda
Ese es el tamaño de la ciudad Qué pasa
si tú elevas al piso 20 ahora que tú
estás viendo la ciudad de al lado ve
esas esa subida representa la cantidad
de información que tú vas ganando la
cantidad de experiencias a la que te vas
exponiendo que va creando perspectiva la
educación crea perspectiva amplía tu
perspectiva yo creo mucho en el poder
en el poder
en el poder de cambio que tiene la
educación la educación te convierte en
tu mejor versión Yo también sobre todo
educación intencional cuando tú buscas
aprender lo que te hace falta